---
layout: page
title: Jekyll在github博客中的应用
categories: [笔记]
tags: [git , jekyll]
---
>我们来继续讨论jekyll的实际应用中所遇到的问题以及解决之道。
>jekyll的内容有很多,你如果想学深入理解jekyll那么你来错地方了。如果你是遇到了以下问题，那么希望以下内容的对你解决问题有所帮助。

>### 问题 ###

>1.   输出全部文章
>2.   文章分类
>3.   文章添加标签
>4.   文章显示

>#### jekyll 的全局变量有 4个####
{% highlight tex %}
 	site: 整个站点的信息
 	page: 当前页面的所有信息
 	content: 所有布局文件被渲染之后的内容(In layout files, the rendered content of the Post or Page being wrapped. )
 	paginator:这个配置是要配置的，相当于自定义变量
{% endhighlight %}


>site 的参数有很多。下面我就列举一下常用的几个。
{% highlight tex %}
 	site.time  : 运行jekyll命令的时间
 	site.pages : 所有页面，注意是页面
 	site.posts ：所有文章
 	site.static_files : 静态文件，或者是没有被修改的文件
 	site.html_pages ： 所有html页面
 	site.html_files ： 所有静态的html页面,就是不用jekyll处理的页面
 	site.collections : 列表信息
 	site.data ： _data目录下的信息
 	site.documents : 所有页面的domcument，说白了就是html页面
 	site.categories ： 所有分类 的文章
 	site.categories.CATEGORY : CATEGORY分类下的文章
 	site.tags.TAG : 获取 TAG 标签下的所有文章
{% endhighlight %}

#### 1.输出全部文章 ####

>site 是整个站点的根一样，这个变量下有很多的小的参数。可以通过 { {site.name}} 来获取信息。
>比如要获取站点的全部文章就可以通过 { {site.posts}}来获取所有在  _posts目录下的所有文章。
>通过for循环来遍历输出所有的文章。
{% highlight html %}
 	<!-- exampole -->
 	{ % for post in site.posts %}
	<li class="j-row j-list-i">
		{ {post}}  //输出文章
	</li>
	{ % endfor %}
{% endhighlight %}

>page 是单独的对一个页面来的，它包含了以下信息
{% highlight tex %}
 	page.content : 文章的内容部分
 	page.title ： 文章标题
 	page.excerpt : 文章摘要
 	page.url : 文章的链接   //e.g.  /2008/12/14/my-post.html
 	page.date ： 文章的时间  
 	page.id ： 符合文章的唯一路径  //e.g. /2008/12/14/my-post
 	page.categories ： 文章的分类     ['',''] 数组
 	page.tags : 文章的标签 也是数组
 	page.path : 文章的文件路径 // e.g.  _posts/2015-11-04-jekyll.md
 	page.next ： 下一篇文章  ， 没有为nil
 	page.previous ： 上一篇文章  没有为 nil
{% endhighlight %}

>通过site 和 page 可以完成对所有文章的遍历了。
{% highlight html %}
 	<!-- exampole -->
 	<ul class="j-container">
	 { % for post in site.posts %}
	<li class="j-row j-list-i">
		<h2 class="j-i-title"><a href="{ {site.baseurl}}{ {post.url}}">{ {post.title}}</a></h2>
		<p class="j-i-time">{ {post.date | date_to_string}}</p>
		<p class="j-i-tags">
			{ %for tag in post.tags %}
			<span class="j-i-tag">{ {tag}}</span>
			{ % endfor %}
		</p>
		<div class="j-container">
			<div class="j-row j-artclie-txt">{ {post.excerpt}}</div>
		</div>
	</li>
	{ % endfor %}
</ul>
{% endhighlight %}


#### 2.文章分类  ####
>因为jekyll是没有后台的，所以不可能说像有后台的网站一样传递一个类别参数就可以返回指定的类别文章。
>但是jekyll也可打到那种效果。

>1.每个分类写一个页面

> 这种方法可行，但纯属作死,有5个分类就要写5个，那100个就写100个，灵活度不够，而且难以维护。

>2.通过给url带上一个参数

>这种方法是可行的，我目前就是使用这种方式。

>首先，不过自己需要写一段js代码去解析url获取到分类的参数

>其次，可以使用 site.categories 获取所有的文章，并且通过js的JSON.parse转换成json对象。

>最后，就是通过js渲染页面就可以了。

