---
layout: page
title: gulp 常用命令操作集合
categories: [笔记,工具,gulp]
tags: [gulp,压缩,编译]
---

gulp 作为 grunt之后的打包压缩工具，以其配置简洁而备受青睐。在最近的一个项目里面我有幸使用gulp来编译压缩上线代码。

下面来一起了解gulp的基本命令，极其用法。

gulp里面基本就是以任务（task）的形式完成每一步的操作。gulp 与 grunt 主要的区别在于 。grunt 是基于文件的，而gulp是基于pipe.
在gulp里面定义一个任务很简单。

例如：

下面是校验css的任务。假如需要执行这个任务的时候，只需要打开控制台，进入项目目录。然后执行命令： *gulp css* 。gulp就好将
指定的目录下的css文件编译,压缩。并生成到指定的目录。
{%highlight js linenos %}
 /**
 * [css 校验]
 * cmd ： gulp css
 * author : jin
 */
 gulp.task('css', function () {
  return gulp.src([root.src+'/**/*.css'])
    .pipe(autoprefixer({
      browsers: ['last 2 versions', 'safari 5', 'ie 8', 'ie 9', 'opera 12.1', 'ios 6', 'android 4'],
        cascade: true, //是否美化属性值 默认：true 像这样：
        //-webkit-transform: rotate(45deg);
        //transform: rotate(45deg);
        remove:true //是否去掉不必要的前缀 默认：true
      }))//自动添加前缀
     .pipe(minifycss())
     .pipe(changed(root.build))
     .pipe(gulp.dest(root.build))
     .pipe(sourcemaps.write('./'))//map文件位置
     .pipe(gulp.dest(root.build))
     .pipe(reload({stream: true}));//时时刷新
 });
{%endhighlight%}


### 基本用法
gulp最基本的用法主要有：预处理文件编译压缩(如：sass),js文件压缩,image图片压缩，本地时时刷新服务等。
gulp常用插件有以下几种：

{%highlight js linenos %}
var gulp = require('gulp'), //gulp
	jshint = require('gulp-jshint'),//js校验
	uglify = require('gulp-uglify'),//压缩
	concat = require('gulp-concat'),//文件合并
	sass = require('gulp-sass'),//sass文件编译
	sourcemaps = require('gulp-sourcemaps'),//生成.map文件
	imagemin = require('gulp-imagemin'),//图片压缩
	pngquant = require('imagemin-pngquant'),//图片压缩
	replace = require('gulp-replace-task'),//内容替换
	changed = require('gulp-changed'),//检测文件内容是否发生变化
	autoprefixer = require('gulp-autoprefixer'),//css自动加前缀
	minifycss = require('gulp-minify-css'),//css压缩
	includer = require('gulp-html-ssi'),//ssi用法 文件可以使用include引入.服务器语法
	browserSync = require('browser-sync');//时时刷新,与 supervisor一起使用效果更好
{%endhighlight%}

>css压缩上面已经举例，下面就不重新复述了.不过注意sass插件安装喜欢报错，需要注意。需要使用sass编译只需要在css任务前面添加以下代码即可。
{%highlight js linenos %}
 .pipe(sass().on('error', sass.logError))
{%endhighlight%}

### 1. js编译压缩
压缩主要注意 seajs 等模块管理框架的保留变量不要被压缩，以免产生错误。这次的项目里面就在使用seajs的时候由于没有注意而造成模块引用的时候报错。
{%highlight js linenos %}
/**
 * 压缩JS
 * cmd : gulp jsminify
 * author : jin
 */
gulp.task('jsminify' , function(){
  return gulp.src([root.src+'/**/*.js'])
	.pipe(jshint())
	.pipe(jshint.reporter('default'))
	.pipe(uglify({
	  mangle: { //seajs等库文件对 以下这几个变量有要求，不能压缩
	    except: ['define', 'require', 'module', 'exports', 'modules']
	  }
	  ,compress: false
	}))
	.pipe(changed(root.dist))
	.pipe(gulp.dest(root.dist))
	.pipe(sourcemaps.init({loadMaps: true}))
	.pipe(sourcemaps.write('./'))
	.pipe(gulp.dest(root.dist))
	.pipe(reload({stream: true}));
});
{%endhighlight%}

### 2.图片压缩
{%highlight js linenos %}
/**
 * 图片压缩
 * cmd : gulp imagemin
 * author : jin
 */
gulp.task('imagemin', function(){
  return gulp.src([root.src+'/**/images/**/*.*'])
	.pipe(imagemin({
		progressive: true,
		svgoPlugins: [{removeViewBox: false}],
		use: [pngquant()]
	}))
	.pipe(gulp.dest(root.dist))
	.pipe(reload({stream: true}));
});
{%endhighlight%}

### 3.时时刷新
时时刷新功能可以在写代码的时候可以时时查看效果。
{%highlight js linenos %}
/**
 * 本地时时刷新服务
 * cmd : gulp server
 * author:jin
 * 与  supervisor  --watch routes,views ./bin/www   效果更好
 */
gulp.task('server' , ['dist'] , function(){
  browserSync.init(root.dist+'/**/*.*' , {
    server : { baseDir : root.dist}	//本地目录
    // proxy : root.host  //选择代理 , 因为可能需要调用nodejs的模拟接口
  });
  // 监听开发目录的文件变化 ,随时将变化的文件发送到dist测试目录
  gulp.watch(root.src+'/**/*.*',['dist']);
  //监听服务器文件变化
  gulp.watch('routes/**/*.js').on('change' , reload);
});
{%endhighlight%}

这里存在依赖的任务就是 dist。task任务的第二个参数为当前任务需要依赖的任务。必须等到依赖任务执行完成才能执行。这里的
server任务的依赖任务就是dist任务。
我这里的dist任务是这样定义的。
{%highlight js linenos %}
 /**
 * 线上环境任务
 * 任务：复制文件,js压缩,css完善压缩,图片压缩
 */
  gulp.task('dist', ['copysource'],function(){
    gulp.start(['jsminify','css','imagemin']);
 });
{%endhighlight%}

这里的copysource任务是对其他文件的拷贝.由于简单就不列出了。

### 趋势
不管是gulp , grunt 还是 fis。 没有谁好谁坏，只有谁更适合。这些工具我动使用过，觉得gulp简单容易上手，fis是百度
的，感觉上手能到比grunt要好一点。因为我学习grunt的时候就是因为感觉配置繁琐而放弃，最终转向gulp的 。

而最近我使用的工具 webpack。呵呵！！！！！ 

工具越来越多，功能越来越强大。我觉得能处理当前面临的问题的工具就是好工具。

### 参考文档

[前端工程的构建工具对比 Gulp vs Grunt](https://segmentfault.com/a/1190000002491282)

[gulp plugins 插件介绍 ](http://colobu.com/2014/11/17/gulp-plugins-introduction/#gulp-src%28globs[,_options]%29)  