---
layout: page
title: 2015年个人年度经验总结
categories: [笔记]
tags: [2015,总结,个人]
---

>不知不觉一年就过去了。来到dotdotbuy已经快一年。收获颇多，为了沉淀自己所以就心血来潮的写这篇文章来记录自己这大半年在dotdotbuy的点点滴滴。

>###dotdotbuy
>你可能会问dotdotbuy是一家做什么的公司？
>dotdotbuy--是一个专门做逆向海淘的互联网公司，所谓的逆向海淘就是帮助国外的华人or华侨等将国内的商品通过转运寄到他们手里。业务上公司主要有商城业务，
>代购业务，转运业务。在这个里面最主要的就是转运和代购，因为最主要的就是帮助用户将商品转运到国外。那么这些所谓的商品大部分都来自于代购业务。所谓的代购就是
>帮助别人购买商品。

>我还记得当初快毕业的时候，我带着身上仅有的4000元钱和同学一起来到深圳找工作。同学一直都在这边实习，没有工作的我只能一个人在网上投简历。后面就接到了dotdotbuy的
>面试邀请。我当时也没有深入了解公司，只是知道公司是做电商的。还有就是老板是以前腾讯出来的叫贡海星。后来来公司才知道大家都叫他agong挺亲切的。

>我原来在广州实习的时候是做的前端，所以到深圳后我一直也是找的前端工作。而且经验都还是手机端的会经验，当时公司的业务都还是集中在pc上。面试我的是我前端部门老大。他人很好，
>他问了我很多基础的知识，还问我以后的打算。我虽然入行没多久但是前期我想肯定是尽自己最大的努力帮助公司。虽然我经验不足，但是我这个人就是喜欢搞技术，什么都想尝试一下。
>原来在学校的时候，我就喜欢自己捣鼓一下东西。当时我的心里就有一个想法：就是写出最牛逼的代码。老大可能就是看上了我这个人喜欢钻研的性格，才招我入伍的吧。

>入职到了公司之后，我才知道公司是一个很团结的大家庭，大家有说有笑。这个结论不是我瞎编的，入职到公司2个月左右。公司30%以上的人我都能叫出他们的名字（公司150人左右），虽然大家都用的英文名。
>由于物流的没有在一起办公所以不认识。基本上除了财务还要办公室中的领导。其他的基本都认识了。老大是一个很好的人，我一有问题我就会问。他也告诉我，有什么问题就当面去找人沟通。这可能就是为什么
>不管你在什么时候都能听见有人在讨论问题。你可能会质疑，这不会影响工作吗？我相信一个人在开心的时候比一个人在苦恼的时候生产力更高。反正我就是这样的一个人，需求在那，这就是最有力的凭据。
>而且但你每天都有可能会和一个你不认识的同事讨论问题的时候，你讨论的不仅是一个问题，而是交一个朋友。最起码下次碰面可以说一句：‘Hi , 早啊!’。

>记得我来入职的第一天，刚好是周一。我所在的部门是：用户体验中心，包括了我们前端还有设计。每周的周一是工作安排和上周的总结时间。也是我来公司做自我介绍的第一次，看着部门里的10个小伙伴。我鸡冻的
>不要不要的。况且还有一半是MM。

>来公司的第一周，我这一周的时间只要做一件事：网站体验。原来可能也没专门做过这种什么体验的事。只能按自己的感觉走，原来在广州梦芭莎实习我都是做手机页面，主要就是微信活动页面，还有梦芭莎h5页面。
>而且都是设计给了我设计稿，然后我就把它做出来。我那一点点的审美观，在这么大的网站面前根本就不够用。不过好在第一关总算是过了。

>在接下来的日子里 ， 我也开始慢慢的做需求了，从开始的修改bug，替换图片，到后面新功能的开发，不管是技能，沟通能都得到了很大的提升。
>我记得我开发的第一个新功能是和研发中心的老大一起合作的，他和我们前端老大都是很好的人。不管你有什么问题，只要他能解决或者可以找人帮你解决的他都会帮忙。

>蜜月期刚过，公司迎来了第一次攻坚。也是公司网站的第一次改版，我这次攻坚的主要任务就是做大促聚合页，也就是整个公司活动的入口页面。那次也是我第一次使用seajs和fis.
>虽然我前面有自己学习过seajs和fis。可是光看不用，是记不住的。所以很多的时候都出现很低级问题。以及后面fis的编译发布，到现在我都还记得。虽然自己现在用的是gulp.

>可能是老大觉得我比较喜欢js吧。的确我很喜欢js.我选择前端就是因为Javascript高级程序那本书。我很喜欢那本书，虽然我看过了好几遍，但每次看的体会都会不一样。
