---
layout: page
title: 《巴菲特之道》读书笔记
categories: [投资,笔记]
tags: [理财,证券,股票]
---

## 1.巴菲特投资原则

1. 视买股票如同买整个企业的一部分；
2. 构建一个专注的，不经常频繁交易的投资组合；
3. 仅仅投资于那些自己明白的企业；
4. 在买入价格会和公司长期价值之间，寻求一个安全边际。
5. 买入那些暂时遇到麻烦的优质股票，那些优秀的具有特许经营权的公司在股市上遇到危机时提供诱人的价格。
6. 停止预测股市走向，经济状况，利率升降或选举结果。
7. 研究公司基本面和财务状况，衡量公司未来的价值所在，买那些自己感兴趣的公司。

## 2. 如何使用巴菲特的方法

1. 不投资于自己不懂的公司或能力圈之外的公司。
2. 随时间的推移，所有的投资者通过参与或研究，多可以构建自己的能力圈。

## 3. 成为一个什么样的投资者？
不要试图成为巴菲特，应该去学习巴菲特，将他的智慧贯彻到自己的投资体系中。不要试图成为别人，成为最好的自己，永远不要停止前进。

## 4. 投资思想和投资策略
“好行业，好企业，好价格，长期持有，适当分散”。简称十七字方针。

**好行业**。自己能理解的行业；产业吸引力高，稳定性强的行业，有差异化而不是同质化，资本性投资需求少，负债少而增长稳定。

**好企业**。 有长期竞争力，即有持续竞争力的企业。

**好价格**。好企业加上好价格才是好股票。

“在别人贪婪时恐惧，在别人恐惧时贪婪”。--巴菲特

**长期持有**。 “如果你不想持有一只股票十年，那你就不要持有它一分钟”。--巴菲特

## 5. 投资概念

1. 把股票当作生意的一部分。“做生意”就要选”好生意“。
2. 投资回报只源于公司经营收益的长期积累。

**好生意**定义：选好公司，等待好价格，成为精明的“商人”。

**精明的”商人“**： 必须知道公司做什么生意，这种生意是否能看懂，能否理解。了解公司财务报表，了解公司前景，市场状况，竞争对手如何。管理层是否诚信经营，公司是否健康发展。

## 6. 巴菲特三部曲
实力，持续学习进化提升软实力（智慧和境界），通过提升软实力壮大硬实力（财富和影响力）。实力强大后像太阳一样，普照大地。


## 7. 投资呈现三重境界

### 7.1 聪明投资的境界

1. 符合价值投资的三大基本原则；
2. 聪明地利用市场先生的错误，用极低的价格买入便宜货，价值回归以赚取价差；
3. 聪明地利用相关证券确定的价格背离，进行套利，对冲，调换；
4. 聪明地利用股价的严重嘀咕和长期低迷控制企业，影响其经营管理决策。

### 7.2 精明投资的境界

1. 符合价值投资的三大基本原则；
2. 注重企业品质；
3. 立足分享高品质企业的商业模式；
4. 同时多策略，精明地捕捉市场错误带来的极低估和套利等机会。


### 7.3 高明投资者的境界

1. 自知之明，投资方式与性格便好和生活方式高度吻合；
2. 无为而治，不战而胜，站之大胜；立足分享伟大企业的商业模式，让钱为你工作，管道的思维，无为而无不为；
3. 灵活适应，投资方式于商业模式完美融合。
4. 持续进化，能力圈在持续壮大，思维更开放，技术更加全面；
5. 极高的商业洞察力，对商业模式有极高的领悟能力和风险嗅觉。


## 8. 如何成为高明的投资者

1. 正确区分投资与投机；
2. 了解自己的天性；必须将自己的天性和天分融入到自己的投资策略中；
3. 持续学习；
4. 持续实践；要在持续学习的基础之上持续实践，最终形成自己的投资风格；
5. 持续专注。


## 9. 投资企业标尺准则

1. 企业准则；
2. 管理准则；
3. 财务准则；
4. 市场准则；


### 9.1 企业准则
当企业的环境发生根本性变化时，它很少能转型成功。

如何确定内在价值？

内在价值是：“取决于事实的价值”。这些事实包括：公司资产，利润和分红，**未来的明确前景**。



## 10. 格雷厄姆投资原则

1. 不要亏损；
2. 不要忘记第一条。

不要亏损理念：

1. 以低于净资产2/3的价格买入公司；
2. 专注于低市盈率的股票，公司必须资产多于负债。


### 11. 格雷厄姆主要思想
安全边际。

“成功的投资来源于，购买那些价格大大低于价值的股票。” ———巴菲特，格雷厄姆


### 12. 巴菲特投资方法12准则

### 12.1 企业准则

1. 企业是否简单易懂？
2. 企业是否有持续稳定的经营历史？
3. 企业是否有良好的长期前景？

### 12.2 管理准则

1. 管理层是否理性？
2. 管理层对股东是否坦诚？
3. 管理层能否抗拒惯性驱使？

### 12.3 财务准则

1. 重视净资产收益率，而不是每股盈利。
2. 计算真正的“股东盈余”。
3. 寻找具有高利润率的企业。
4. 每一美元的留存利润，至少创造一美元的市值。

```txt
净资产收益率 = 盈余 ／ 股东权益
```

### 12.4 市场准则

1. 必须确定企业的市场价值。
2. 相对于企业的市场价值，能否以折扣价格购买到？


### 13. 巴菲特确定企业价值

1. 现金流；
2. 合适的贴现率。

贴现率：例如可以使用美国国债的利率作为贴现率。


---------------  waiting -------------